### 记忆辅助

#### 快捷键分组
*b* -> *buffer* 相关键位
*p* -> *project* 相关键位
*s* -> search 相关键位
*h* -> help 相关键位

### 关键命令
*: h SpaceVim* 帮助文档
*SPC* 命令以space开头


#### 可选项
```
[options]
    automatic_update = true // 自动更新插件，默认禁用
```

```
:SPUpdate SpaceVim // 更新spacevim
git -C ~/.SpaceVim pull // 更新spacevim
```

```
:SPReinstall echodoc.vim
```

#### 更新插件
```
:SPUpdate // 更新所有的插件

:SPReinstall echodoc.vim // 重新安装插件，插件名称用tab补全

:SPDebugInfo! // 获取spacevim的运行日志

SPC h I // 打开问题模板，编辑并且提交
```


`~/.cache/vimfiles/.cache/init.vim/` 或者 `~/.cache/vimfiles/.cache/vimrc/`， 这依据当前使用的是 Neovim 还是 Vim。

#### 用户配置
```
:h SpaceVim -> 查看完整的文档

:h SpaceVim-options　-> 查看本地配置，名称之中为vim之中去掉 g:spacevim_ 的前缀

SPC h SPC -> 模糊搜索

~/.SpaceVim.d/ -> 用户配置目录

~/.SpaceVim.d/init.toml -> 用户配置的文件

SPACEVIMDIR -> 用户配置的环境变量，可使用软连接

.SpaceVim.d/init.toml -> 项目的本地配置

.SpaceVim.d/ ->　也会被加载到本地配置之中

~/.cache/vimfiles/.cache/init.vim/ -> neovim 配置

~/.cache/vimfiles/.cache/vimrc/ -> vim 的配置

:h dein-options -> 其他加载命令的配置

disabled_plugins -> 禁用插件列表
```

#### 指定函数名称
```
init.toml -> 配置选项

[options]
    bootstrap_before = "myspacevim#before"
    bootstrap_after  = "myspacevim#after"
```


### Vim 兼容模式

以下为 SpaceVim 中与 Vim 默认情况下的一些差异。

-   按键 `s` 是删除光标下的字符，但是在 SpaceVim 中， 它是**Normal**模式窗口快捷键的前缀，这一功能可以使用选项 `windows_leader` 来修改，默认是 `s`。 如果需要使用按键 `s` 的原生功能，可以将该选项设置为空。
    
    ```
    [options]
        windows_leader = ''
    ```
    
-   按键 `,` 是重复上一次的搜索 `f`、`F`、`t` 和 `T` ，但在 SpaceVim 中默认被用作为语言专用的前缀键。如果需要禁用此选项， 可设置 `enable_language_specific_leader = false`。
    
    ```
    [options]
        enable_language_specific_leader = false
    ```
    
-   按键 `q` 是录制宏，但是在 SpaceVim 中被设置为了智能关闭窗口，设置该功能的选项是 `windows_smartclose`，默认值是 `q`， 可以通过将该选项设置成空字符串来禁用该功能，同时也可以设置成其他按键。
    
    ```
    [options]
        windows_smartclose = ''
    ```
    
-   命令行模式下 `Ctrl-a` 按键在 SpaceVim 中被修改为了移动光标至命令行行首。
-   命令行模式下 `Ctrl-b` 按键被映射为方向键 `<Left>`, 用以向左移动光标。
-   命令行模式下 `Ctrl-f` 按键被映射为方向键 `<Right>`, 用以向右移动光标。

可以通过设置 `vimcompatible = true` 来启用 Vim 兼容模式，而在兼容模式下，以上所有差异将不存在。 当然，也可通过对应的选项禁用某一个差异。例如，恢复逗号 `,` 的原始功能，可以通过禁用语言专用的前缀键：

```
[options]
    enable_language_specific_leader = false
```


### 调试上游插件

当发现某个内置上游插件存在问题，需要修改并调试上游插件时，可以依照以下步骤操作：

1.  禁用内置上游插件 比如，调试内置语法检查插件 neomake.vim

```
[options]
    disabled_plugins = ["neomake.vim"]
```

1.  添加自己 fork 的插件 修改配置文件 `init.toml`，加入以下部分，来添加自己 fork 的版本：

```
[[custom_plugins]]
   repo = 'wsdjeg/neomake.vim'
   # note: you need to disable merged feature
   merged = false
```

或者添加本地克隆版本 使用 `bootstrap_before` 函数来添加本地路径：

```
function! myspacevim#before() abort
    set rtp+=~/path/to/your/localplugin
endfunction
```


## 鼠标

默认情况下，在 `Normal` 模式和 `Visual` 模式下启用鼠标。 如果需要修改这个默认值，可以使用启动函数：

例如：禁用鼠标：

```
function! myspacevim#before() abort
    set mouse=
endfunction
```

更多信息可以阅读 `:h 'mouse'`。


#### 语法检查的帮助
```
help vim-go

syntastic 检查


```

